---
layout: post
title: Just a test
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">05 Aug 2012 - By MiniMee</p>

<p>Laravel框架自带了一个命令行工具Artisan，它可以和Migrations、Schema结合起来让我们能够简单快速生成一个数据库，熟悉Rails的应该对这些名字很熟悉。</p>

<p>如果你是新手，请不要被Artisan吓坏了。这到底是个什么东西呢？打开我们的web根目录我们就可以看到一个叫Artisan的文件，并且没有后缀名。这就是Laravel的命令行工具。用编辑器打开它就可以看到熟悉的语言：</p>
<pre><code class="php">require 'paths.php';
require path('sys').'core.php';
require path('sys').'cli/artisan'.EXT;</code></pre>

<p>它就是一个普通的php文件，那现在我们已经基本知道怎么使用，只需要调用php.exe来解析它就可以了。以windowsXP为例，我们要先确保能通过CMD工具来运行php.exe。</p>
<p>右键点我的电脑，进入高级属性中的环境变量界面，查看PATH路径里有没有PHP目录，没有就加上，例如加上e:/appserv/php5即可。</p>

<p>现在我们要在application/config/database.php中填写数据库信息。然后运行cmd命令cd到Artisan文件所在目录（即web根目录），运行命令：</p>
<pre><code class="php">php artisan migrate:install</code></pre>
<p>命令执行成功之后我们就可以用Migrations和Schema来建立我们的数据库了。</p>
<p>我们为数据库建立一个user表作为示范，运行命令：</p>
<pre><code class="php">php artisan migrate:make create_users_table</code></pre>
<p>命令执行成功后会在application/migrations/目录生成一个create_users.php文件，编辑该文件，在up方法和down方法中加入以下代码：</p>
<pre><code class="php">public function up()
{
    Schema::create('users',function($table)
    {
        $table->increments('id');
        $table->string('username',64);
        $table->string('password',64);
        $table->string('name',128);
        $table->timestamps();
     });
     DB::table('users')->insert(array(
                        'username'=>'admin',
                        'password'=>Hash::make('123456'),
                        'name'=>'Admin'
                    ));
}
public function down()
{
    Schema::drop('users');
}

</code></pre>
<p>保存文件后继续执行命令：</p>
<pre><code class="php">php artisan migrate</code></pre>
<p>到现在为止，如果你看到了成功的信息，那么数据库中的users表也建立成功了。</p>
