---
layout: post
title: Events | Laravel
---

{{ page.title }}
================

<p class="meta">16 Aug 2012 - By MiniMee</p>

Events事件类在Laravel框架中是作为核心类在core.php中被载入的，它对于Laravel的松耦合非常重要，今天想写的就是关于Events有关部分。

    // laravel/event.php
	public static $events = array();
	public static $queued = array();
	public static $flushers = array();

我们依旧可以把event类当作是一个容器，同时它还提供了操作容器的工具。event类储存了3个数组：events、queued以及flushers。events储存的是我们监听的事件，queued储存的则是事件队列，flushers储存的是队列事件的响应方法。

监听一个事件的方法很简单：

    Event::listen('sayhello',function()
            {
                echo 'Hello!';
            });

我们监听了一个sayhello事件，其实就是把sayhello事件放到了$events数组中，现在我们来触发事件：

    Event::fire('sayhello'); // output : Hello!

Laravel为我们提供了3种触发事件的方法：

    Event::fire('sayhello');
    Event::first('sayhello');
    Event::until('sayhello');

如果只触发单个事件，它们的功能是相同的，它们的区别主要在于触发多个事件时的返回结果，我们以监听多个事件的例子来说明。打开application/routes.php,在其他代码添加如下代码：

    // application/routes.php 
    // 监听多个事件
    Event::listen('event1',function()
            {
                return;
            });
    Event::listen('event2',function()
            {
                return 'This is event2.';
            });
    Event::listen('event3',function()
            {
                return 'This is event3.';
            });
    // 用三种方法分别触发事件
    $fire = Event::fire(array('event1','event2','event3'));
    $first = Event::first(array('event1','event2','event3'));
    $until = Event::until(array('event1','event2','event3'));
    // 打印返回结果
    var_dump($fire,$first,$until);
    // 断点
    exit;

运行Laravel之后我们看到了如下结果：

    array(3) { [0]=> NULL [1]=> string(15) "This is event2." [2]=> string(15) "This is event3." } 
    NULL 
    string(15) "This is event2."

从对比返回结果我们就会知道三种方法区别所在。fire方法返回了一个包含所有事件返回结果的数组，而first方法则是返回第一个事件的结果，until方法是返回事件执行的第一个非NULL结果。event1返回的是NULL，因此$until得到的是第一个非NULL返回，即event2的返回结果。

Event类还为我们提供了事件队列，使用方法也很简单：

    // application/routes.php
    Event::queue('foo','event1',array(function(){echo 'This is event1';}));
    Event::queue('foo','event2',array(function(){echo 'This is event2';}));
    Event::flusher('foo',function($key,$value)
            {
                echo $key.' : ';
                $value();
                echo '<br />';
            });
    Event::flush('foo');
    exit;

在上面的代码中我们创建了一个foo队列，并把event1和event2加入到了队列中，然后为foo队列建立了一个响应方法，最后就是触发队列,运行代码后我们可以到以下结果：

    event1 : This is event1
    event2 : This is event2

对于队列我们需要注意到是queue方法的第三个参数必须是数组，至于怎么运用队列那就必须看实际需求了。

最后还要说下的就是几个默认被Laravel框架触发的事件，我标出了它们所在的文件和行数：

    // laravel/bundle.php 110行
    Event::fire("laravel.started: {$bundle}");
    // laravel/database/connection.php 313行		
    Event::fire('laravel.query', array($sql, $bindings, $time));
    // laravel/laravel.php 189行
    Event::fire('laravel.done', array($response));
    // laravel/log.php 49行
    Event::fire('laravel.log', array($type, $message));

这几个事件虽然是框架默认触发的事件，但是默认返回的是NULL，因为框架并没有事先监听它们。我把这几个事件理解为laravel默认的钩子，当我们需要的时候，比如Debug时再去监听它们，如果理解有误请指正。
